# Helicopter

# entregable #1, diseño del sistema, sábado 16 de setiembre, 30pts

durante la semana va a recibir retroalimentación para terminar de afinar el alcance de lo que va a resolver en el caso #2 basado en el punto anterior. con las correciones claras ahora proceda a fabricar los siguientes insumos de diseño:

1. diagrama de clases del sistema, siguiendo las prácticas de encapsulamiento y modularidad vistas a la fecha. utilice colores diferentes y una etiqueta para marcar claramente los packages de su programa. considere separar UI, configuración, modelo, lógica, controllers y almacenamiento de información. tenga presente que información base de carga puede ser tomada de un json previamente fabricado. además si su sistema requiere almacenamiento de información para uso posterior cuando se vuelva a abrir la aplicación, deberá resolver el problema de almacenamiento externo, para ello queda a criterio del estudiante investigar y aplicar una solución. se recomienda investigar sobre objetos persistentes, o también caches persistentes o bien serialización y deserialización de objetos.

2. diseño de las ventanas del sistema; para ello implemente en java todas las ventanas que va a necesitar su sistema, es importante que tenga claro lo que su sistema va hacer y como va a funcionar para diseñar dichas pantallas. se recomienda buscar en internet pantallas similares. utilice como insumo los procesos que haya concordado a implementar con el profesor. internamente en el código, a modo comentarios, pegue el acuerdo del proceso de dicha pantalla, aprobado en conjunto con el profesor, el cual discutieron en discord como versión final.

entregable: cree un repo para su proyeto y un branch que se llame "acuerdo", suba un pdf con el punto #1, garantice que la calidad de la resolución permita leerlo adecuadamente. suba los .java de su gui al mismo repo y en un folder que se llame "wireframes" suba screenshots de las pantallas hechas. deben haber tantos screnshots como ventanas java implementadas. envíe un correo al profesor con copia al asistente, con el link del repositorio antes de media noche. fvsasistencia@gmail.com, subject: poo - caso #2 - preliminar #1, el correo del profesor vsurak@gmail.com
